VORVWORT.

In der Einleitung zum XX. Teile dieser Analecta 151 bo-
reits alles Niitige auch betreffs der Lieder dieses Bandes be-
11161111 worden, welche, aus denselhen Quellen geschepft wie die
des vorhergehenden, nur deshalb ein besonderes Heft bilden⁷
damit der gleichmiissige Umfang der einzelnen Teile 11111111161151
gewahrt bliebe.

Es 151 (161· vorliegenden Sammlung ein ‹loppelter Anhang
beigegeben worden, von denen der zweite eine Anzahl von Sing-
weisen‚ der erste eine Auswahl von Texten enthfilt, (161611 Form
und Bestimmung manches Riitselhaste zu bieten scheint. Was
erstere betrifft, so 151 keinerlei strophische Gliederung auch bei
den ausgedehnteren Beispielen dieser Α11 zu enffleeken, obschon
es natm-fich nieht unschwer wilre, namentlich an der Hand des
Reimes, diese Lieder 111 Strophen oder doch Zeilengruppen zu
zerlegen. Als ein Hindernis hierbei wurde man nur die Un-
gewissheit empfinden, welche Reilne vorkommenden Falles als
Binnenreime betraehtet werden κὂ11111611, welche nicht.

Was die Bestimmung und den Gebrauch dieser eigen-
ti‘unlisshen Poesieen betrifft7 so 151 das einzige 1116111, das ich zu
entdecken vermoehte, in dem Umstand zu suehen‚ dass am
Sehlusse derselben meist ein oder zwei Worte 11111 langen neumen-
reiehen Melodieen 51611611, wie z. B. in odorem, 61 florebunt, 61
exaltavi 11. a. m. Diese Worte seheinen liturgischen Texten
anzugeheren und unsere Lieder waren alsdann Tropen. So
lautet ein kurzes Lied dieser Gattung‚ das ich dem Codex
Laurentianus entlehne:

