ωδ...

Locus hic terribilis, Per altitudinem

sacratus, Erigitur spei,

Mundo venerabilis, Habens latitudinem,
Ornatus Qua diffunditur

Jubilis‚ Amore proximi et Dei,
Fun do petrae stabilis, Agitur,

Firmatus‚ Ut in hac ecclesia

Per longitudinem Beneplaceam ei,

Tenditur fidei, Deleam vitia et confitebor.

Hierauf folgt reich neumiert die Silbe Te, zu erganzen 3611611-
falls zu Terribilis. Mit diesem Worte beginnt aber der Introitus des
Kirchweihfestes, auf welches auch der Inhalt obiger Verse deutet.
Diese scheinen also 6111 Tropus zum Introitus „Terribilis“
zu sein.

Fassen wir unsere Lieder als Tropen auf, so wird es aber
fiir 11115 beinahe ratselhaft, wie manche von diesen Texten
in der feierlichen Liturgie zur Verwendung kommen l<onnten‚
weniger weil die meisten infolge einer uns unverstendlichen
Reimsucht ebenso arm an Inhalt als iiberlaclen in der Form sind,
als vielmehr deshalb‚ weil cler Gegenstand so mancher sich mit
(16111 Zwecke und der Wiirde des Gottesclienstes schlechterdings
nieht zu vertragen scheint. So lautet ein kurzes Lied (161 vor-
beschriebenen Art, ebenfalls im Cod. Laurentianus, wie folgt:

Crescens incredulitas Sed nummorum eopia
Fidem domuit, Prodest super haec omnia.
Jacens vilis caiitas Hodie pecuniae

Procul latuit, Custos diligitur,

Rerumque eupidites O, e, o,

Os aperuit, Pauper homo spernitur,
Gentes sibi creditas Ο, 6, 0,

Haec absorbuit, Regis curia

Nil valet prudentia, Ι Nil sine pecunia

Nil probitatis gratia, Prodest morum copia.

Wenn wirklich die Beamten, die im Namen des K'onigs von
Frankreich Reeht sprachen‚ derart der Bestechung zugenglich
waren, so wurden wir eine Philippika gegen sie in einer Kanzel-
rede oder in 61116111 Riigeliede‚ wie dieser Band deren manche
enthalt, am Platze, Jedenfalls begreiflich finden. Was dieselben
111161 111 61116111 liturgischen oder (10611 innerhalb der Liturgie ver-
wandten Stuclie wollen und 5011611, (1111111 haben wir heute kein
Verstiindnis mehr. Wurden dieselben wirklich — und daran
ist wohl nicht gut zu zweifeln — 111 (161· Kirehe gesungen, so

