hg„

Inhait einen bestimmten Platz im Officium anweist‚ wie die
Coquctus, als auch J'ene‚ die nieht beim officiellen Gottesdienste‚
sondern bei anderen Gelegenheiten gesungen werden sollten.
Letztere Lieder hatten dann mit den Leseliedern das gemein,
dass sie wie diese ssu· die Privatandaoht eingerichtet, mit den
Cantione87 dass sie zum Gesange, nicht zur Lekture bestimmt
waren.

Auffallend ist wie bei den Tropen so bei <len Cantionen
eine Vorliebe fur die Dreizahl der Strophen‚ sei es fiir drei
gleiehen, sei es fur drei verschiedenen Aufbaues. Diese Vorliebe
ist nicht geuugend erkl'art. Sollte sie sich darauf zuruekfiihren
lassen‚ dass der Tropus (so gut wie der hinnitus), wie Durandus in
seinem Rationale mehrma18‚ so IV, 5 u. 6, hervofflebt, drei Teile
hatte: Unde tria continet, videlicet antiphonam, versum et
gloriam? Es ware dann das h'aufige Vorkommen dreistrophiger
Galitionen ein neuer Beweis fur die Entwickelung dieser Gattung
aus den Tropen.

Wien, den 14. November 1894.

Guido Maria Dreves,

