-115-

3. Nonne fenestra diceris, 5. Cur damnatur apertio
Qua mors intrat ad animam? Corpori necessaria,
Nonne, quod vides, sequeris Sine cujus obsequio
Ut bos ductus ad victimam? Cuncta languent officia?
Cur non saltem, quas ingeris, Si quae fiat irreptio,
Sordes lavas per lacrimam? Cum sim fenestra vitrea,
Aut quare non erueris, Si, quod recepi, nuntio,
Mentem fermentans azimam ’ἐ Quae putatur injuria?
4. Cordi respondet oculus: 6. Addo, quod nullo puivere
Injuste de me quaereris, Quem immittam pollueris,
Servus sum tibi sedulus, Nullum malum te laedere
Exsequor, quidquid jusseris. Potest, nisi consenseris.
Nonne tu mihi praecipis De corde mala prodeunt,
Sicut et membris ceteris? Nihil invitum pateris,
Non ego, tu te decipiS, Virtutes non intereunt,
Nuntius sum, quo miseris. Nisi culpam commiseris⁴

7. Dum sic uterque disputat

Soluto pacis osculo,

Ratio litem amputat
Definitivo calcu103

Reum utrumque reputat,
Sed non pari periculo,

Nam cordi causam imputat,
Occasionem oculo.

Cod. Londinen. Egerton 274 saec. 13. A. — Cod. Parisin. (01. S. Albini
Andegaven.) 8207 saec. 13. B. -— Cant. ms. Petri de Medic-is saec. 13. Cod.
Laurentian. Pl. 29. 1. G. —- Ο hat nur eine Strophe. ι- 1, 3 quid sint B. —
1, 6 alternant BC. —— 1, 8 Replicant Β. - 3, 1 Numne B. — 3, 3 vide<- quit]
sequeris B. — 5, 4 obsequia B. — 5, 6 cum sit fenestra B. —- 6, 2 immittam
pulveris Β. - 7, 1 Cum sic A. —- Ausser A neunt auch Salimbene den
Philippus de Grevia als Verfasser. Di( Melodie ware nach demselben
Salimbene uon Hem-icus de Pisa. Es bleibt aber fraglich, ob <lic Melcdic
‘les Ietzteren die in unser-en Quellen euthaltene oder eine andere sei. Wpitere
Handschriften des Liede.. vgl. Haut-(iau, Notiees et Exti-aits I, 3663 Wright,
Walter Mapes 93.

169.
Altercatio Animae et Corporis.
1. Homo natus acl laborem, 2. Me dum fecit Deus mundam,

Tui status, tuae morem Vas infecit faex immundam,

Sortis considera Corrupit lutea,
Propensius‚ Desipio
Me parcius Nec sapio

Querens aspera3 Meum Promethea3
Quaestus ergo reprime, Nil in carnis carcere
Ne animae, Fit libere,
Quod misere commiseris, Parit enim contagium
Quod pateris, Et vitium

Miser impropera. Moles corporea,

8*

