„22-

wieweit der Text als au‘ten‘tisch anzusehen is‘c. A hat niimlich nur Str. 1,
:3 und 5, Ο hat Str. 1—-7, B ‘len ausffihrliehsten Text. Fur die Echiheit dea.
Ganzen, mindestens der ersten achi: Strophen, spriehss im allgemeinen der
Stil, ‹lei- sehr wohl zu (len eehten Liedern des Dichters stimmt3 dagegen‚
(lass die zweifellos cchten Sti-ophen nur zwei Reime kennen, eine RegeI, von
der einmal Abstand genommen in 4, ’7 und 8, in 7, 1 und 2, vollsffmdig in
Str. 9 und 102 ‹liese letzten beiden dui-fen wohl sicher als spiitere Be-
reicherung anzusehen sein. Die Melodie des hedes, richtiger eine Mclodie
des Liedes, hat nach Salimbene ‹Ier Franciskaner Heinrich von Pisa gemacht.

15.

2. Ecce, crucem Domini,
Daemon cedat numini,

1. Ο cmx, ave, spes unica,
Signum mitibus mite,

In paradisi chronica Fuge, pars adversa,

Te signat arbor vitae,
Ligna Abrahamitae‚
Jacob manus cancellans,

Tau iu liminari,
Serpens in palo pari,
Moyses orando bellanS.

Perverse, eversa
Hoc signo.
Gigas fati gemini
Militavit homini,
Collegit dispersa,
Diversa, conversa
ln ligno.

3. Ergo per signum crucis,
Per signum summi ducis,
Per ducem summae lucis

Libera nos⁷ Deus.
Sit nobis crux tutamen,
Lorica, pax, solamen,
Sit scutum sine tamen,

Annus jubilaeus.

Cant. ms. Toletanum saec. 13. Cod. Matriten. Tolet. 930 (33—23). A. -
Cant. ms. Petri de Medicis saec. 13. Cod. Laurentian. Pl. 29. 1. Β. -- Cod.
Guelfenbyteran. Helmstadien. 628. saec. 13. (J. — 2, 6 satis geminis C. —
2, 7 hominis Ο. — 3, 7 lesen alle drei Quellen wie oben; dennoch aurfte

eiu Vorsehroihon vorliegen3 lies: scutum, linitamen (statt linitam-autum? —
Cfr. Milehsaek 177.

16.
Dc clavo Christi.

1. Clavus pungens acumine,
Dum carnem Christi perforat,

2. O manuum confixio,
O pedum perforatio,

Ex vulnerum fo‘ramiue
Passionem commemorat,
Cujus dum madet sanguine,
Nos perfundens dulcedine,
Christo crucis imagine
Cousormatos inconporat.

Quibus Christus confoditur,
Cujus dum caro scinditur,
Et clavorum mysterio
Regnum coelorum panditur,
coelestis fabri studio
Clavus in clavem vertitur,

